<h3> ``Transparency and Performance Evaluation in Sequential Agency,''  <i>Journal of Law, Economics & Organization</i> forthcoming</h3>
組織における透明性の是非を理論的に分析した研究です。組織内での労働者の行動の透明性が効率性に与える影響は一般には正負両方観察されています。この研究では、複数のエージェントが逐次的に行動する逐次的なプリンシパル-エージェント問題を考え、最初のエージェントの行動を後ろのエージェントが観察できるかどうかによって透明性の度合いを定義し、透明性の是非を考察しました。組織を透明にした場合、後ろのエージェントは自分の生産的努力に加えて最初のエージェントが非生産的にならないように管理をする必要性が加わることで負の効果が生じる一方、後ろのエージェントの管理をすることによって、最初のエージェントの業績指標の変化を通じて正の効果が生じる可能性があることを示しました。また、透明性の望ましさは各エージェントの業績指標の尤度比によって決まること、さらに透明な組織ではチーム業績評価、非透明な組織では相対業績評価を組み合わせる傾向にあることも確認しました。

<!-- rejectした雑誌総数: 4 (うちdesk rejection: 2) -->

